/*
 * Name: NodeJS Notes
 * Author: Alex Chao
 * Date: 2014-6-23
 */
1. 2009年Node问世，经过几年发展，已经有成千上完模块，在高并发IO方面有优势，
    很多大公司都在部分产品使用了Node；
2. 有些很简单的模块我也可以写出来呀，可以当时哪里知道Node呢，呃呃
3. 此时在读《Node即学即用》，这本书部分关于Express的部分代码过时了，因为
    Express与Node都发展太快，前几年不太稳定与成熟
4. 特定顺序的并行模式，采用嵌套回调，但是嵌套层级太深会导致代码难读，可以
    回调都定义在第一层回调函数内，这样也可访问第一层回调函数的变量，但更好
    的方式似乎是Promise
5. JavaScript的try/catch只会捕获try执行时try{}内的错误，如果是由于一个事件
    触发了try{}内的代码，则无法捕获到错误，可以使用error事件，error事件会
    在有任何异常抛出时触发，尽量正确的处理error事件，并将无法处理的捕获，
    以让代码继续执行下去，最好收集异常，以便改进程序
6. Node的cluster模块可以发挥多核CPU的性能，还有检测子进程是否健康的功能，
    这样可以防止子进程占用过多的系统资源